譯者: James Hung
審譯者: Lorraine Teng
每個人都需要一位教練，
不管你是棒球選手
網球選手、體操選手
或是橋牌玩家。
(笑聲)
我的橋牌教練，沙龍歐斯博格(Sharon Osberg)，
說他後腦勺的照片
比世上任何一人還多。
不好意思，沙龍，我出賣你了。
我們都需要有人來給我們反饋。
這就是我們不斷自我提升的方法。
不幸的是，有一群人們
幾乎從來沒有得到系統化的回饋
協助他們把工作做得更好，
而這些人們
卻擔任著世上最重要的工作之一。
我正在說的就是老師們。
當米蘭達 (Melinda) 和我了解到
大多數老師都
僅得到很少有用的反饋，
我們都大吃一驚。
直到最近，將近 98% 的老師們
只得到一個詞的回饋︰
挺滿意的。
如果我的所有橋牌教練都只告訴我
他對我的表現挺滿意的，
我就不可能會有進步。
我又怎樣知道誰才是最好的？
而我又怎麼知道
我做的與別人不太一樣呢？
時至今日，
衡量老師的方法日新月異，
但我們仍沒有給予
足夠幫助他們改善教學的反饋。
我們的老師值得更好的反饋。
現行的系統對他們不公平，
也對學生們不公平，
並且將美國的全球領導地位
致於風險當中。
所以今天我想談談
我們如何幫助所有的老師
得到他們需要且應得的改進。
我們就從問問誰做得好開始。
的確，很可惜國際上沒有一個
所謂的教師反饋系統的排行榜。
所以我研究了一些
學生學術表現很好的國家，
並且調查了一下
他們如何協助老師改善教學。
從閱讀能力來進行排名，
美國並非第一名，
甚至連前十名都沒有。
我們和冰島、波蘭並列第十五位。
而今，那些普遍閱讀能力
比美國好的國家，
有多少擁有一個正規的系統
協助老師改善教學？
答案是，在 14 個國家中
就有 11 個國家有這樣的系統。
美國的閱讀能力排名是第 15，
但我們在科學學習方面是第 23 名，
數學學習方面是第 31 名。
所以我們只有一個領域
是可以處於領先的，
那就是我們無法幫助老師們
提高教學能力這一領域。
看看那些擁有最好的
學習表現的地域︰
中國上海。
如今，他們的閱讀、數學
和科學能力都在排行榜第一名，
而上海取得非凡成功的關鍵之一
正是他們協助老師不斷進步。
他們確保年輕的老師在工作時
能夠有機會去觀摩大師級老師。
在每周的研習小組里，
老師們能夠聚在一起
並談論甚麼樣的教學是有效的。
他們甚至要求每個老師
去觀察其他的老師教學並給予反饋。
你可能會問︰為甚麼像這樣的系統那麼重要？
這是因為有太多的變數存在於專業教學中。
這是因為有太多的變數
存在於專業教學中。
有些老師比其他的老師更有效率。
事實上，我們國家到處都有教師
正在幫助他們的學生
得到不同尋常的收穫。
如果當今每位老師
都能和這些老師一樣棒，
我們的學生就能比世界上
其他地方的人還優秀。
因此我們需要一個系統
去幫助我們的老師和最棒的 (老師) 一樣好。
那這樣的系統是怎樣的呢？
因此，為了找出答案，我們的基金會
已經和全國各地區 3000 多名老師合作
一項叫做效率化教學量測計畫
(Measures of Effective Teaching) 的專案。
我們會讓觀察者們
觀看老師在課堂上課的影片，
對他們的實踐方式進行排名。
例如，他們有詢問學生
一些有挑戰性的問題嗎？
他們有找到多種方法
去解釋一個概念嗎？
我們也同時讓學生
填寫一些問卷諸如︰
你們的老師是否瞭解
同學們對課堂內容的掌握程度嗎？
你們有學會如何更正自己的錯誤嗎？
而我們找到的答案令人激動。
第一，在觀察者中得到好評的老師
往往也更受學生的瞭解和歡迎。
所以這表示我們問對問題了。
第二，參與計畫的老師們告訴我們
這些影片和學生的調查問卷
對他們來說是非常有用的診斷工具。
因為能指出他們需要改善的特定方面。
我想給你們看看效率化教學測量
的這一教師授課影片資料是怎樣的。
(音樂)
(影片) 莎拉·布朗·偉斯林 (Sarah Brown Wessling)︰
各位同學，早上好。
我們來談談今天的安排吧。
在開始之前，我們將有一個同儕評估日，好嗎？
在今天課堂結束之後，
同儕評估日和我們的目標
能夠讓你們自己判斷你的論文中
是否有試圖去驗證你所寫的。
我的名字是莎拉·布朗·偉斯林
(Sarah Brown Wessling)。
我是一個中學英文老師。
任教於愛荷華州 (Iowa)
約翰史東地區約翰史東中學
(Johnston High School)。
轉身面對你的鄰座，
告訴他們當我講到驗證你所寫的時候，
你是怎麼想的。我曾說過....
我認為對老師們來說，
在我們對自己教學的看法
和真正的事實上是存在差異的。
好了，所以現在我希望
你們可以拿出一張紙。
我想這些影片提供給我們的
是在某種程度上的現實狀況。
影片中看到的都是不可置否的，
而且你能從中學到很多，
當我們真正認真觀看研究這些影片的時候，
我們是可以通過很多方法
來提高自己的專業性的。
我只用了一臺短片錄影機和一個小三腳架
並且只使用了這麼一個小小的廣角鏡。
在課堂的一開始，
我只是把它放在教室後的一角。
雖然不是最佳角度，
也不能掌握所有細節，
但我可以聽到聲音。我可以看到很多。
而我可以從中學到非常多。
所以它真的能成為一種
自我反思的簡單但強大的工具。
好，我們先來看看比較長的那段，好嗎？
當我結束錄影，
我就把它放到我的電腦裡，
然後我會大概瀏覽一下看看錄得怎樣。
如果我没將事情寫下來，我會忘了的。
所以記筆記成為我思考過程的一部份，
我發現當我在記筆記的時候
也是我觀察的時候。
我真的用它來實現
我自己在教學方式、理論和課堂管理
乃至其他不同方面的
個人成長和反思。
我很高興我們事前做了這些研究，
就可以比較出什麽是有效的，什麽是無效的。
我認為這些影片揭露出
我們身為老師所固有的東西
用以幫助我們學習、幫助我們了解，
然後幫助我們這個更廣的社群
了解到這些複雜的工作是為了甚麼。
我認為這是一種例證和描述的方式
幫助我們去理解教授那些我們無法在課堂計劃中提及、
也無法用標準答案來傳遞、
甚至有時連教育學的書中都無法解釋的事項。
那麼，祝各位一個愉快的週末。
下週見。
所有的教室都能像這樣
(鼓掌)
比爾蓋茲(Bill Gates)︰總有一天，美國的所有課堂
看起來都能像這樣。
但我們仍有許多工作要做。
診斷出教師需要改善的地方只是這場奮戰的一半。
我們還必須提供他們需要的工具，使他們針對這些診斷作出相應措施。
如果你意識到你需要提高分數的教學方式，
你就應該看看世界上教分數教的最好的人的教學影片。
因此建立完整的教師回饋和改善系統並非容易。
舉例來說，我了解一些老師不能馬上習慣有一台錄影機在教室。
這是人之常情，但是我們效率化教學測量計畫的經驗建議
如果老師能夠克服這個環節並自行收集自己班上的影片，
如果老師能夠克服這個環節，自行收集自己班上的影片，
並且選一個他們想要提交的，
其中很多人會變得渴望參與其中。
建立這樣的系統也需要非常大的投資。
我們基金會計畫將會花到將近50億美元。
我們基金計畫將會花到將近50億美元。
現在看來這是非常大的數目，但是放在更遠的願景中，
這只是我們每年使用在教師薪水上的2%而已。
但其對老師們的影響卻是前所未有的。
我們將終於找到一個給予他們反饋
和提供改善方式的方法。
但這個系統將會對我們國家產生更重要的利益。
這樣會使我們確保自己的學生能夠得到最棒的教育，
發現自己想完成並獲益的職業，
並且有機會讓他們實現夢想。
這不僅讓我們成為一個更成功的國家，
同時也是一個公平正義的國家。
我非常興奮能有這個機會
給我們老師提供他們需要且應得的支持。
我希望你們也是。
謝謝。
(鼓掌)